### 序：

第一次体验了教练课程，确实存在很多地方的问题需要修改

首先观念问题：我一直认为我按照专业的训练就能够打的好，其实聪明的能找到自己的路（那什么才是聪明呢）。为什么不能够自己思考缺点并主动学习好的呢？所以关键的问题在于**自己有没有用心去思考**这个应该怎么打，让专业的模式完全推着走是不行的！！！关键在于自己学习、思考、纠正的能力（不要让钱白费了）

从教练的角度来说我的底子还算可以，是可以自己训练提升的。可能他认为我来训练的目的应该是修改、提升细节（不过也对）。

要先把每个点做好，记住细节（决定的成败）

### 疑难杂症

- [x] **向前挥拍** 不要向上发力，需要向前才能发出爆发力
- [ ] **手带动腰** **不要手主动发力（绷太紧）** 力量从腿部传递上来的 要用腰带动手
- [ ] **重心稳定** 要准备迎击保证重心收紧，才能积蓄力量别太松散
- [ ] 重心向前 要时刻保持重心在前脚掌 就算偏移了也要移动回来

### 5 - 13 【0.1】

1. 向前挥拍 手带动腰

2. 正手：自然回位 击球后不要手用力往回拉，自然一点放回来就行了

3. 反手：不要架肘 自然的成反手姿势就行，不要把肘架太高，要有点弧度

   ​      不要弹击 挥动的最后手腕不要摆动，不要想着去压一下

4. 拉下旋球：向后引拍向前挥拍 不要想着拉下旋球就是往上提，用摩擦把球带起来

   ​         重心稳定

   ​         反手要带 反手拉球就是在攻球的基础上要有带球的感觉

5. 发球：压低弧线 不管发什么球都要尽量靠近桌面，弧线压低一点 要加强速度



### 5 - 19 【1.1】

1. **腰带动手** 向前挥拍



### 5 - 22 【1.2】

1. 正手：腰带动手 多在练习中感受**腰带动手**的感觉，现在已经有了。但是要克制不能重新回到原动作

   ​      抓球 触球的一瞬间要有抓住球、压球的感觉。发力只在攻球那一瞬间，前后都尽量保持放松

2. 反手：手臂画圆 要用手臂的旋转制造力量，而不要老是想手肘顶出去发力

3. 拉球：向前拉球 不要因为是下旋就怕拉不起来，只要你向前拉就能拉起来。**旋转不可怕**，控制它

4. 发球：手腕触球 在触球的一瞬间才是关键，要充分利用手腕的弧线和抖动



### 5 - 26 【2.1】

1. 正手：腰带动手 要在练习过程中多体会，动作幅度别太大，**引拍放松不是放下去**

2. 反手：轴心转动 要有撕的感觉，不要老是想着挡

3. 撕拉扑：保持动作 在做多个动作的时候要保持**连贯性**（不要等）和原击球动作，不要变形

4. 拉球：**手别下放** 用腰去带动手找球，不要手老是先去找球

   ​     **手别上提** 就算是下旋也是冲下旋的，而不是提上来。不要怕，只要加强瞬间力量，就能克服旋转

   ​     加强触球 挥拍不是要一个线性的运动，只有在触球的瞬间发力。

   ​     **别傻站着** 一个动作做完之后准备下一个动作，不要老是顿一下



### 5 - 29 【2.2】

### 6 - 2 【3.1】

### 6 - 5 【3.2】

### 6 - 9 【4.1】

### 6 - 16 【5.1】

### 6 - 19 【5.2】

### 6 - 23 【6.1】

1. 正手拉球：多点击打 挥拍的方向要多向前一点、瞬间撞击要加强。现在基本动作正确了拉起来很舒服
2. 反手拉球：手肘别顶 基本动作还不定型，稍微快一点就去撞击。自然回收然后撕出去就行
   - [ ] 反手挥拍 1000 次
3. 拉下旋球：**克服恐惧** 首先动作不能变形，保持正手拉球的感觉。其次要加强手上去抓一下的感觉



### 6 - 26 【番外】 VIS 真香

1. 碳板的感觉还是真的舒服，不用使太大的劲都感觉球速很快
2. 正手拉球：拉后调整 拉球后要垫步调整，不要等着下一个球过来。这也是节奏感的一部分
3. 实战技术：盯住对手 不管别人实战怎么打，都是从拍子上出球。要一直盯住别人的拍子，加快还原



### 6 - 28 【6.2】

1. 

### 

### 6 - 30 【7.1】

1. 正手拉球：**核心收紧** 平时打的时候也不能太随意，腹部要收紧把身体合成一个整体

   收紧了才能让身体的力量迸发出来，只是用手拉就会很累拉不动

   - 重心向前 核心收紧了就有向前的感觉，还是要刻意向前压住球的感觉

2. 正手拉球：**胯比手快** 拉的过程中经常会太紧张导致手收的太紧，稳定性太差

   只要先把胯转出来再收小臂就不会出现这种情况。并且转胯会带来非常稳定的感觉，所以一定要做好

   - 小臂摩擦 转胯做好了，还要注意摩擦的一瞬间去收住球，带出旋转（不要推）

3. 反手撕球：手臂转动 反手动作一点都不固定要注意**不能推和弹**。

   必须记住一点就是手背不能动，**手背动是因为手腕没有固定住**。要把手腕固定住然后再加上转动

4. 拉下旋球：保持动作 下旋球的动作和

### 6 - 4 【7.2】

### 7 - 14 【8.1】

### 7 - 17 【8.2】

### 7 - 21 【9.1】

### 7 - 24 【9.2】

1. 正手拉球：
2. 拉下旋起：连续性
3. 挑打起拉：挑打往前
4. 

### 7 - 28【10.1】

1. 正手拉球：核心收紧  肯定会约拉越累，所以需要坚持。保持重心向前 别坐！！！ 只要用腰胯带动手拉球就不会特别累，累是因为你动作变形了，越累越想用手臂发力就更累。
2. 侧身后拉：**拉后垫步**  所有球拉完自后快速把手上动作做完后，垫步准备第二板，不要拉完摆姿势 搞快点！！！
3. 正手扑球：做好预判  不管怎样拉球都要保持稳定性，要为第二板做准备。所有球拉完重心都应该交换到左边准备。

### 7 - 31 【10.2】

1. 反手撕球：**手臂转动**  固定支点找到转动的感觉，不要手一直驾着会很累

2. ​         手往回收  手击球完毕后，要尽快的往回收到腹部。不要击球后在那个地方等

3. 反手拉球：顶住球拉  反手拉球跟正手拉球一样，要在接触球的时候球拍顶住摩擦。

   ​	**只要能制造出旋转和力量球就能上台**

4. 勾手发球：别太老实  发球追求的是变化，如果你老是发一样的球 对于别人根本没有压力。随便一推就过来了