### 2017-10-7

1. let 表示在块级作用域有效的变量

2. const 表示常量，不可修改值。必须初始化

3. 变量的解构赋值

   ```javascript
   let { name, sex } = function(){
     return {
       "name": "Yong",
       "sex": 1
     }
   }

   console.log(name)  // Yong
   ```


4. arrow function **(i) => { return i }**

5. default 默认参数写在最后

   ```javascript
   function (type = 1){
     
   }
   ```

6. export 导出对象通过 as 可指定别名

7. 字符串操作

   1. 转码 codePointAt()

   2. 查找指定字符串 

      1. startWith('needStr', startNum)
      2. endWith('needStr', endNum)
      3. includes('xx') 

   3. 重复字符串 repeat(num) [ 重复次数 ]

   4. 填充字符串 padStart(num) padEnd(num)

   5. **模板字符串**

      ```javascript
      let name = 'Yong'
      ` hello, ${name} `
      ```

8. 数值操作

   1. Math.EPSILON 表示最小精度差
   2. Math.tunc() 去掉小数部分
   3. javascript 只能表示 2 * 53 次方的整数

### 2017-10-10 星期二

1. 修改仓库展示剩余容量方式

2. 修改库房只有一种类型显示

3. 修改查看仓库介绍详情

   **自己做没做点东西还点B数么**


## 第一周周记

混时间！！！

混时间！！！

混时间！！！

该做的事情也没做，就是不做 

搞个球哟，生活也没激情，工作也不认真

### 2017-10-16 星期一

1. 安装 mysql for window

   1. add default.ini / data

      ```shell
      [mysql]
      # 设置mysql客户端默认字符集
      default-character-set=utf8
      [mysqld]
      #设置3306端口
      port = 3306
      # 设置mysql的安装目录
      basedir=D:\mysql5.7
      # 设置mysql数据库的数据的存放目录
      datadir=D:\mysql5.7\data
      # 允许最大连接数
      max_connections=200
      # 服务端使用的字符集默认为8比特编码的latin1字符集
      character-set-server=utf8
      # 创建新表时将使用的默认存储引擎
      default-storage-engine=INNODB
      ```

   2. mysqld --initialize --user=root --console

   3. mysqld --install MySQL

   4. net start / stop MySQL

   5. sc delete MySQL

2. 创建 仓库，库房，库位，监控设备表

3. 修改现有项目字段，让库房的多余字段显示到展开列表中。并在编辑功能中加入新字段

4. 新增仓库字段

**有点做事的感觉了，但是做的东西还是很少。继续加油吧**

### 2017-10-17 星期二

1. 修改 - 库房管理的折叠面板及相关的属性补齐
2. 新增 - 用户申请入库，分为已租仓库入库和未租仓库直接入库
3. 新增 - 用户申请租赁
4. 新增 - 库区管理
5. 修改 - 用户申请入库的前置页面为仓库的展示页面

### 2017-10-19 星期三

1. 新增 - 用户申请租赁，验证输入容量等
2. 新增 - 后台审核租赁、分配库区及驳回
3. 新增 - 后台直接添加租赁信息
4. 修改 - 入库申请分为已租赁和直接入库，已租赁则不需要分配仓库，直接入库由管理员分配库区
5. 新增 - 库房容量 > 申请容量 > 库区容量，如何分配库区？
   1. - [ ] 管理员自己分配哪些库区和容量
6. 新增 - 后台直接添加入库申请
7. SVN - 错误删除了文件导致项目运行失败...  不要使用 shift + delete ...

**下午将已有代码摞到 SVN 项目中浪费了很多时间.... 要学会用 SVN **

### 2017-10-20 星期四

1. 新增 - 库房管理入库记录，分为：已租赁，已申请，直接入库三种方式
2. 修改 - 修改租赁申请和入库申请的交互逻辑

## 第二周周记

### 2017-10-23 星期一

1. 修改 - 商品入库字段调整
2. 修改 - 入库申请审批，需要分配库房和库区
3. 新增 - 一条入库记录对应多条入库详情
4. 新增 - 入库指定库区下的详细存放地址
5. 新增 - 根据入库信息生成仓单，整理数据一致

### 2017-10-24 星期二

1. 修改 - 货品列表的输入框
2. 调试 - 运行后台程序，查看项目结构
3. 修改 - 仓库 / 库房管理的字段完善
4. 新增 - 库房加载接口... 其实是用的框架方法，并没有写方法

**东西写的太少了，不认真写。还是要走神啊...**

### 2017-10-25 星期三

1. 新增 - 仓库的增、删、改、修改状态后台对接

   1. 没错但是提示错误：设置字段 type 的类型为：number

2. 新增 - 库房获取仓库列表信息

   后台获取查询参数，但是前台未按照正确的格式传参

   导致后台获取出现空异常

   智障行为：以为是前台的错误，其实请求到了后台。只是没有打印出来

3. 新增 - 标准管理 数据库修改为： AUTO_INCREAMENT

4. 新增 - 库房新增、修改、删除、状态切换等

   1. 请求发送错误： request -> method ~~methods~~
   2. 后台字段补齐和时间标签

**今天使用了番茄工作法，感觉还不错。但是最根本的原因还是有明确的目标做事了**

### 2017-10-26 星期四

1. 新增 - 列表根据查询显示内容
2. 帮忙 - 调试安装郭慧的环境

**耍了一天？刷机干啥？**

### 2017-10-27 星期五

1. 新增 - 下拉树形结构
   1. - [x] 使用自定义下拉框，将树形结构加载到下拉框的单项中，并修改其样式。设定其node-click 事件，并将值赋到属性上
      - [x] 自定义下拉框
      - [x] 只能选择叶子节点，关闭下拉
   2. - [ ] 重写组件，将树形结构加载到 select-dropdown 中

### 2017-10-28 星期六

1. 将选择节点的属性返回到绑定 v-model 的数据上，主要在于调用 el-select 的单击事件

## 第三周周记

总的来说有些好的地方，稍微认真做了点东西。

但是还是不够，因为做的东西都是很简单的

可以说是一天就能做完五天做的东西，不停的耍不停的耍

认真做事！！！

认真做事！！！

认真做事！！！

### 2017-10-30 星期一

1. 选择父级类型的时候，不应该只能选择叶子节点

### 2017-10-31 星期二

1. 类型的新增
2. 修改 - 让选择框加载出父类型并显示
3. 修改 - 组件根据当前 id ，展开当前节点的子节点

**今天还是稍微做了点事，但是真的太少了啊。**
