### 3 - 2

### 3 - 3

1. robin 服务器无法访问到外网

   双网卡配置导致 ping 不到外网，关闭一张网卡后即可

2. 安装 vsftpd 并新增用户

   useradd -d /home/robin -s /bin/bash robin [创建用户和组]

   mkdir /home/robin [创建用户目录]

   passwd robin [修改用户密码]

3. 创建 robin-scan 和 robin-temp 目录（此目录一定登录用户能访问）

4. 当前映射在 /root/engines 目录下，FTP server 无法访问

   修改路径为 /home/robin/engines 并删除镜像后重新建立

### 3 - 4

1. 测试所有引擎嘛
2. 测试多个节点相同引擎嘛
3. 只有一个引擎且引擎掉线了【未完成】(是不是要改进一下呢..)

### 3 - 5

1. 

### 3 - 6

1. 排查北京测试更新后页面无数据（本无数据）和页面加载错误（数据库文件不对）

   问题依旧，重新创建数据库执行 sql 也不能复现

### /

### 3 - 9

1. 文件引擎数量不对

   日志中无文件信息。因其之前上传过此文件通过同步机制复制到现公司中，导致和现在的引擎数量不一致

   没有搜索到文件也是因为数据库被清除了

2. 数据为啥不全

3. 文件显示为正常文件，但是无相关记录

4. 为啥清空了数据库但是客户端还是登陆成功了呢（用之前的 apikey 获取到了缓存，然后就登录成功了）


### 3 - 10

1. 讨论测试方案
2. 看 sar 怎么使用监控
3. 修改指定需要获取结果的文件为 robin 根据时间直接返回扫描完成的文件

### 3 - 11

1. 配置密码被修改为明文：把所有属性都更新了，只需要更新数据库 scanStartTime （并更新程序内的对象..）
2. 获取到结果的信息未正确更新到 ES：查询关键字错误 fileMd5.keyword 可以
3. 重新安装客户端后上传文件扫描任务未完成：节点上 Inca 引擎的文件被查杀掉了，导致任务一直未完成（我的节点未启动成功，另一个节点启动成功了的..但是那个 Inca 就应该正常工作啊..）
4. \#6394 去除格式校验和新增模糊匹配
5. robin 已授权但未正确采用扫描结果

### 3 - 12

1. ftp-server 不能正确的扫描带中文文件名的文件
   1. 使用 ftp 服务查看文件编码正确以为是程序中的编码加载错误。对程序中的文件名重新编码也不起作用
   2. 进入 docker 后查看映射目录下的名称显示就不正确，修改 container 的编码
      1. vi /etc/bash.bashrc
      2. export LC_ALL="C.UTF-8"
      3. source /etc/bash.bashrc
      4. service robin restart
2. 安装修改服务器 ip (要使用 netplan 方式设置)
   1. ip addr 查看网卡的名称
   2. 配置 addresses: [10.11.1.187/24] gateway4 10.11.1.1
   3. sudo netplan apply

### 3 - 13

1. node 节点无法远程访问开发机 [修改开发机配置]（最后通过 ftp 方式下载..）
2. 10.11.1.187 无法访问 [配置文件正确]（重启网卡正确）
3. 测试直接将所有测试文件复制到扫描目录，会出现引擎心跳未收到出现的掉线情况（需确定原因？）
4. 测试扫描较小的文件并通过 ftp 上传的方式扫描，文件扫描还是很慢（有的引擎扫的很慢，没出现丢心跳）
5. 开启两个节点扫描效率还是很低...（同一个节点下引擎太多了？）

### /

### 3 - 16

1. TODO：当某个时间段的扫描结果中真的没有EDR的文件咋整呢（现在ROBIN肯定给EDR服务的）
2. 

### 3 - 17

1. 在开发机上重现节点心跳错误的问题

   1. 为什么引擎掉线？ 因为在线引擎的更新时间过时了
   2. 为什么会一秒内获取到了7个心跳？ 因为通道阻塞还是咋地
   3. 为什么间隔10多秒都没收到消息？ 是通道坏了么
   4. 为啥出现在线时间远低于心跳时间？ 消息没更新还是更新太频繁？

2. 根据 ROBIN 授权时间显示引擎扫描结果

3. 文件属性同步未进行公司自定义属性重判定的问题

   **自测！！！自测！！！自测！！！ 在测试环境中可以随便模拟数据！！就用自己的客户端啊**

### 3 - 18

1. 修改全网文件列表引擎数量为 0 时显示 0/0，在授权之前的显示 - 
2. 修改首页统计计数根据开通授权时间判定
3. 想自测但是客户端所在公司开启了拦截（用其他公司）
4. TODO：文件在第一次同步时就定性了.. 那如果非要重新检测呢.. 这个结果需要同步么 ROBINSCAN 命令

### 3 - 19

1. 设置在线引擎缓存每次更新时会清理，这个时候pub线程发布的去获取在线引擎缓存对象然后被清理了 就是空的了..
2. 为什么会出现心跳直接未收到的情况呢..

### 3 - 20

1. 为啥从FTP 上传的文件会扫描速度更快呢？ 因为延迟？

2. 多个节点安装所有引擎的扫描测试

   TODO：出现引擎请求父进程杀掉自己未成功的问题

### /

### 3 - 23

1. 所有的ROBIN授权判定都不包括 argus （还是没自测啊...）

2. 密码正则错误（直接用前端的正则就可以了）

3. 全网文件列表、告警详情、威胁报表里新增 ROBIN 授权判定（认真检查啊...知道所有地方都要替换）

4. TODO：打包的时候要检查代码...自己本地的修改暂存

5. 全网文件列表中的上传文件客户端移动到其他公司了（能么..），那报表中查询（指定了客户端集）的数量和首页中查询（未指定客户端）的数量不一致。【其实这个本来就是一种错误的数据..】

   自测一下

6. TODO：如果接口更改的话，考虑是否需要留下之前的接口（兼容性）

7. \#6796 安全策略排序错误

8. \#6250 威胁报表中 robin 和 argus 无数据

9. \#6503 所有使用 ROBIN 的统计计数都要根据授权时间和检测时间判定

10. \#6412 修改资产报表中 top20 软件与首页不一致的问题

### 3 - 24

1. **于志强：沟通的时候最好了解一下他们遇到了什么问题，而不是只是从我们的自己的程序给反馈**
2. 配合前端修改，新增使用安全策略id获取安全策略的简介信息
3. 测试多个节点安装10个引擎的扫描测试（然后关闭 Clamwin 引擎重启）
4. 出现ROBIN引擎扫描返回消息延迟40秒的情况呢..（因为节点和服务器的时间不一样）
5. TODO：整理 sql 文件？
6. 定位首个客户端查询文件属性但是服务器返回为待验证的问题
7. jmeter FTP： 引用计数器需要使用 ${}

### 3 - 25

1. 通过 FTP 上传的都扫描很快... 因为网络延迟么？
2. 关闭 Sophos 引擎（一直出现扫描失败的情况）
3. 测试单线程上传200个文件扫描
4. jmeter count 取消每个用户独立的计数器，能多线程并发了

### 3 - 26

1. 修复线程中报错无法被回收的问题
2. 修改在线引擎列表的维护方式：加锁不行... 改成使用 guava 的 cache

### 3 - 27

1. 测试 20 个线程同时上传 200 个文件后引擎的扫描效率

2. 修改获取在线引擎列表的方式，避免创建太多垃圾对象；并扩大现有的任务队列长度和线程数。

   （测试扫描文件还是存在无报错但文件数量不够的情况...还是有在线引擎列表错误？）

### /

### 3 - 30

1. 
2. 看明白的改动要问啊，多说两句话又不会死
3. 修改心跳到新的端口中（按道理来说不是zmq效率的问题，而是只有一个线程在 pollin）

### 3 - 31

1. 重新测试上传很多文件是否还会出现在线引擎列表错误

2. 定位出现的文件丢失的情况（有些任务未被正确的获取）

   应该是创建文件的 score 时复合操作未原子化，导致score重复后被清理

3. 数据合并更新默认配置未更新时间的问题

4. 修改了端口一直会出现收不到心跳的问题呢!!!



